git init:  инициализация git в определенном каталоге; создается скрытый каталог .git
git add <file>: добавить file для коммита;  git add .  - добавить вообще все файлы
git status: посмотреть состояние индекса
git commit -m "commit message": выполнить коммит всех добавленных для коммита файлов
git commit -am "commit message": одной командой добавить все изменённые файлы и сделать коммит
git log: глянуть историю коммитов
	git log  --oneline
	git log --graph
	git log --pretty=format:"%h %ad %an %s" --stat:  Хеш коммита, дата, автор, описание комита, список изменённых файлов
	git log --graph --oneline --decorate
	
git reset: откатывает все изменения в текущей ветке до указанной версии коммита. Так можно делать в той ветке, с которой работаете только вы и никто другой. При применении команды переписывается история ветки. При ресете передаётся один из трёх ключей:
    --soft — откатывает изменения до указанного комита. При этом изменения остаются в индексе, будто вы сделали git add, но не закоммитили их.
    --mixed (стоит по умолчанию) — аналогичен варианту выше, но изменения уже не будут отслеживаться. Если после ресета выполнить команду git status, то Git предложит добавить изменения командой git add.
    --hard — как видно из названия, это самый жёсткий вариант. Он полностью откатывает изменения и заменяет данные в рабочей директории. Все закоммиченные и незакоммиченные изменения удаляются.	
	git reset --soft HEAD~1: перейти к состоянию предыдущего коммита, HEAD — это указатель на коммит, на котором вы находитесь. HEAD~1 возвращает хеш предыдущего коммита. То же самое вы можете сделать, скопировав нужный хеш из команды git log: git reset --soft ha1234sh	
	
git rm --cached <file>: исключить file из индекса гита. т.е. гит перестанет отслеживать этот файл, изменения в нём и пр.
git rm file.txt: Git сотрёт файл и уберёт его из индекса.

git diff --staged: просмотреть разницу между индексом и последним коммитом
git diff: покажет отличия между проиндексированными и непроиндексированными изменениями





**************************************************************************************************************************
В файле gitconfig хранятся настройки Git. Всего таких файлов три:
/etc/gitconfig — содержит общие для всей системы настройки.
~/.gitconfig — содержит настройки для вашего пользователя.
.git/config — находится в папке репозитория. В нём указаны настройки конкретного проекта.
Если в нескольких файлах будут по-разному настроены одинаковые параметры, то будут использоваться те, чья область применения меньше всего. То есть ваш .git/config важнее, чем ~/.gitconfig, а они оба перекрывают /etc/gitconfig.
**************************************************************************************************************************

**************************************************************************************************************************